# page_0571_chunk_01

- source: 鏉愭枡绉戝鍩虹  淇鐗坃娓呭崕鏁欐潗_娓呮櫚鐗?pdf
- page: 571
- chunk_index: 1
- char_count: 1013

﻿5 材 料 科 学 基 础 10-1 已 知 锌 单 晶 体 的 回 复 激 活 能 为 83736J / m 。1 ， 在 一 50 ℃ 温 度 去 除 25 ％ 的 加 工 硬 化 需 要 13d （ 天 ), 若 要 求 在 5min 内 去 除 同 样 的 加 工 硬 化 ， 需 将 温 度 提 高 多 少 ？（ 提 示 ： 公 式 中 R=8.3736J / （ m 引 · K) ， 温 度 T 的 单 位 为 K) 1 伊 2 有 一 块 Fe 一 3 ％ SI 单 晶 如 图 10 一 42 所 示 ， 为 BCC 晶 体 ， 长 度 为 3cm ， 其 点 阵 常 数 ． 3nm ， 经 弯 曲 变 形 后 进 行 回 复 退 火 ， 发 生 多 边 形 化 过 程 ， 形 成 五 块 亚 晶 ， 由 金 相 蚀 坑 法 测 得 此 时 的 刃 位 错 总 数 ” T l.128 × 1 ， 设 其 均 匀 分 布 构 成 亚 晶 界 。（ 1) 求 相 邻 亚 品 间 的 取 向 差 。（ 2 ） 设 在 多 边 形 化 前 位 错 间 无 交 互 作 用 ， 问 形 成 亚 品 后 畸 变 能 与 形 成 亚 晶 前 相 差 多 少 ？（ 3 ） 由 上 述 推 测 回 复 对 再 结 晶 有 何 影 响 ， 提 示 ： 回 复 前 后 ， 位 错 线 总 长 度 不 变 ， 但 单 位 长 度 位 错 线 应 变 能 有 变 化 。由 此 可 求 出 形 成 亚 晶 前 后 畸 变 能 的 变 化 。1 cm 图 1 42 题 ． 2 附 图 10 ． 3 银 的 冷 加 工 形 变 量 为 26 ‰ ， 畸 变 能 约 为 16 ． 7J ／ m 。1 ， 银 的 界 面 能 为 ． 4J/m ， 观 察 到 晶 界 移 动 的 再 结 品 核 心 ， 弓 出 的 晶 界 长 度 （ 指 弓 弦 长 度 ） 约 为 1 m ， 问 是 否 符 合 晶 界 弓 出 生 核 能 量 条 件 。（ 已 知 银 的 密 度 10 ． 5g/cm3 ， 摩 尔 质 量 107 ． 8g/mol) 10 ． 4 纯 锆 在 553 ℃ 和 627 ℃ 等 温 退 火 至 完 成 再 结 晶 分 别 需 要 4 卟 和 lh ， 试 求 此 材 料 的 再 结 晶 激 活 能 。
